
.. _pppp:

桃李
===============
``枇杷`` ``桃子`` ``李子`` ``梨`` ``柿``


.. contents::
    :local:
    :depth: 1



.. _pipa:

枇杷
-----------
``蔷薇科枇杷属`` ``常绿乔木`` ``温暖湿润气候``

适宜温暖湿润的气候，在生长发育过程中要求较高温度，冬季不低于-5℃，年平均温度12-15℃，花期及幼果期不低于0℃为宜。

枇杷一般是在每年的3-5月份上市，而一些晚熟的品种可能要等到5-6月份才能够上市。

原产于中国甘肃、河南、陕西、安徽、江苏、江西、浙江、湖南、湖北、云南、四川、广西、贵州、福建、广东、台湾等地区。

* 3月份上市的枇杷有云南蒙自枇杷、福建云霄枇杷；
* 4月份上市的枇杷有四川龙泉枇杷、福建莆田枇杷；
* 5月份上市的枇杷有安徽三潭枇杷、江苏洞庭枇杷、上海青浦枇杷、浙江塘栖枇杷等。

.. _peach:

桃
-----------
``蔷薇科桃属`` ``落叶小乔木``

原产中国，各省区广泛栽培。桃较重要的变种有：油桃、蟠桃、寿星桃、碧桃。其中油桃和蟠桃都作果树栽培，寿星桃和碧桃主要供观赏，寿星桃还可作桃的矮化砧。

水蜜桃
~~~~~~~~~~~
``6月至8月``

夏至未至，四川龙泉驿的早桃率先高调上市；龙泉驿水蜜桃有40多个品种，主推的有20多个品种，包括春蕾、京春、早香玉、庆丰、春蜜、春雪、早春、霞晖6号、白凤等。



.. _plum:

李
-----------
``蔷薇科李属`` ``落叶乔木``

花期4月，果期7-8月，是温带重要果树之一，中国李的品种很多，按果形、果皮和果肉色泽可分为黄、绿、紫、红四大类。

按果实食用期的软硬可分为水蜜类和脆李两大类。水蜜类果实完全成熟后肉质柔软多汁，硬熟时好，如南华李等。

脆李类果实硬熟时肉脆汁多，风味好，软熟时风味减退，如潘园李、红美人李、白美人李、迟蜜李等

.. contents::
    :local:
    :depth: 1

.. _cherryplum:

樱桃李
~~~~~~~~~~~
``6月中旬至10月初``

樱桃李比传统樱桃的果型稍大一些，外形介于樱桃和李子之间。成熟的樱桃李，外形像小号的红透的李子，娇俏玲珑有型。

.. _qingcui:

青脆李
~~~~~~~~~~~
``7月中旬至9月下旬``

青脆李在四川和重庆的栽培历史久远，分布范围广，资源丰富，有着相当强的适应性、抗逆性，能耐严寒也耐高热，在湿润和干旱地方都能生长。

未成熟前为鲜青色，成熟后为略鲜青黄色，单果重1-2两左右，果面有少量果粉，口感松脆、化渣、离核。

核小而肉厚，独特的气候和日照条件，形成了青脆李特有的风味，备受人们喜爱。既可鲜食，又可以制成罐头、果脯，全年食用。

.. _blackplum:

黑布林
~~~~~~~~~~~
``黑李子`` ``黑玫瑰李``

布林果皮紫黑色，果肉黄色，汁多味清甜，糖度达13°以上，品质优，可食率达95%以上。

黑布林(又称布朗)，是美国科研人员经过几十年的努力，从中国李和欧洲李的杂交后代中选育出的一种新型高档水果品种。

它改变了中国李易裂果、涩味重、不易消化、颜色单调等缺点，并以其形状奇特、色彩艳丽、风味香甜、较耐贮藏等特点，深受消费者欢迎。在我国长江以南都可种植，台湾地区也有部分种植。

.. _pear:

梨
-----------
``蔷薇科梨属`` ``落叶乔木或灌木``

中国梨栽培面积和产量仅次于苹果。

梨树因分布范围广，因而物候期差别很大。就开花期而言，四川会理，梨树一般于2月上中旬开花，花呈白色吉林延边5月中旬开花；鸭梨在湖南长沙于3月上旬开花，辽宁北镇在5月上旬开花，各地花期相差近两个月。同一地区栽培的梨树，因种类、品种不同，物候期也有差异，从芽萌动到开花，秋子梨类品种最早，白梨类品种稍晚，砂梨类品种晚于白梨类，而以西洋梨品种为最晚，变动范围约为10天左右。

.. _huanghuali:

黄花梨
~~~~~~~~~~~
``重庆渝北``

.. _persimmon:

柿
-----------
``柿科柿属`` ``落叶大乔木``

原产中国长江流域，在辽宁西部、长城一线经甘肃南部，折入四川、云南，在此线以南，东至台湾省，各省、区多有栽培。

中国的柿子占据着全世界90%的栽培面积和80%的产量，稳居世界第一。品种资源也最丰富，有1058种

朝鲜、日本、东南亚、大洋洲、北非的阿尔及利亚、法国、前苏联、美国等有栽培。

柿树是深根性树种，又是阳性树种，喜温暖气侯，充足阳光和深厚、肥沃、湿润、排水良好的土壤。

.. _yueshi:

月柿
~~~~~~~~~~~
``恭城月柿``


.. _jixinhuang:

鸡心黄
~~~~~~~~~~~

黄柿子的果皮一般比较厚，但这却并不影响它的口感，因为鸡心黄柿子是没有核的，所以吃起来的时候非常方便。另外鸡心黄数字的果皮富有光泽，有一种自带光圈的效果，让人看起来非常有食欲，吃的时候也会变得津津有味。


.. _jujube:

青枣
-----------
``鼠李科枣属`` ``落叶小乔木`` ``滇刺枣``

生长于海拔1700米以下的山区，丘陵或平原。广为栽培。本种原产中国，亚洲、欧洲和美洲常有栽培。

青枣，是一种热带、亚热带水果。果实营养丰富，脆甜可口，含有大量维生素C、钙、磷、维生素B、胡萝卜素等，素有“维生素丸”之称，有“日食三枣，长生不老”之说。
青枣由于其果形优美而具苹果、梨、枣的风味，台湾青枣也享有"热带小苹果"的美誉。

枣含有丰富的维生素C、维生素P，除供鲜食外，常可以制成蜜枣、红枣、熏枣、黑枣、酒枣、牙枣等蜜饯和果脯，还可以作枣泥、枣面、枣酒、枣醋等，为食品工业原料。

