
.. _rose:

玫瑰
===============
``蔷薇科蔷薇属`` ``灌木`` ``浅根性植物``

玫瑰花是是世界著名的观赏植物之一，花朵直径在4-5.5cn左右，花瓣为倒卵形，花朵为重瓣至半重瓣，具有香味。原产中国华北以及日本和朝鲜，北美和欧洲各地均有栽培。


.. list-table::
    :header-rows:  1

    * - :ref:`rose`
      - 白
      - 红
      - 粉
      - 橙
      - 黄
      - 绿
      - 蓝
      - 紫
    * -
      - :ref:`rose_tineke`
      - :ref:`rose_kaluola`
      - :ref:`rose_daianna`
      - :ref:`rose_jrgz`
      -
      -
      -
      - :ref:`rose_haiyang`


.. contents::
    :local:
    :depth: 1


玫瑰品种
-----------

玫瑰花有很多个品种，其中26种常见的玫瑰品种有：

:ref:`rose_kaluola`、黑魔术、糖果、法兰西、:ref:`rose_daianna`、冷美人、粉佳人、红袖、红唇、海金香玉、紫皇后、雪山、:ref:`rose_maliya`、芬得拉、大桃红、衬裙、珊瑚果冻、影星、苏醒、洋之歌、蜜桃雪山、假日公主、香格里拉、金枝玉叶玫瑰等。

另外还有一些品种也很受欢迎：红佛、影星、皇家胭脂、:ref:`rose_tineke`、粉蝴蝶、九零玫瑰、可爱多、蝴蝶夫人、红色伊甸园、红色达芬奇、和音等。

白色玫瑰有：:ref:`rose_tineke`、芬得拉、雪山玫瑰


.. contents::
    :local:
    :depth: 1

.. _rose_tineke:

坦尼克
~~~~~~~~~~~
``纯白色``

坦尼克是1989年德国引进的品种，属于网套玫瑰，花型比较优美，高杯花型；花苞大，花瓣多、稍薄、卷边；花杆较细，因此容易断头；

坦尼克玫瑰花型大，颜色为纯白色，绽放后花瓣层层叠叠，非常好看，花期也长。但花枝细，花瓣较薄，带网套，种植历史长、产量高，比较经典的品种。花市上说的白玫一般就是指坦尼克玫瑰。

坦尼克品种花型大、产量高、抗病性强、适应性广，在长达十多年的时间里“坦尼克”一统白色玫瑰的江山。

* 花语：纯洁的爱情~
* 花期：夏季5-7天、冬季7-10天


芬得拉
~~~~~~~~~~~
``乳白色``

芬得拉是德国Tantau公司培育的一个乳白色品种。自从它一出现，就成为欧美等基督教国家最受欢迎的白玫瑰，大量用于婚礼以及大型活动的装饰，新娘、伴娘的手捧，餐桌/教堂/新家的装饰等等，芬得拉玫瑰必不可少。

花径14cm，无气味，是1999年云南省花卉技术培训推广中心培育的新品种。没有芬得拉玫瑰的婚礼，就好像新娘没有洁白婚纱的婚礼一样不可思议。

上世纪90年代末引入云南，因花型好、枝条长且乳白颜色更容易被市场所接受，很快成为白色玫瑰的新秀。缺点是花瓣薄，易畸形。

与此同时，该品种因易于吸收颜料，花瓣着色效果好而成为染色玫瑰的主要花材，现国产、进口的染色玫瑰“蓝色妖姬”都是由“芬得拉”染色后的产品。

* 花语：只对你一人钟情

雪山
~~~~~~~~~~~
``白中透绿``

雪山玫瑰是白玫瑰中的高档品种，在我国云南和台湾有生产。颜色干净，白色中透着淡淡的绿，花型好，价格相比较普通白玫瑰高，颜色明快，缺点是枝条稍短

雪山玫瑰已成为白色玫瑰的主打品种，2014年已成为昆明花拍中心玫瑰交易量前5位的品种，“坦尼克”大有逐渐退出舞台之势。


罗德斯
~~~~~~~~~~~
``红色``

首先，罗德斯玫瑰花以花期长被称为最持久的红玫瑰品种之一，通常花期可以达到14天左右，其花朵鲜艳花瓣数量多，关键是罗德斯玫瑰的茎是没有刺的，处理起来很方便。

.. _rose_kaluola:

卡罗拉
~~~~~~~~~~~
``红色``

卡罗拉玫瑰花，其品种是红玫瑰中的顶级，花色是最为纯正的玫瑰色，花朵饱满，花形呈高脚杯状，不过这种花几乎没有花香味道且花茎上长满了刺。

.. _rose_daianna:

戴安娜
~~~~~~~~~~~
``粉色`` ``单头`` ``切花月季品种``

`戴安娜玫瑰 <https://baijiahao.baidu.com/s?id=1717217158972268545&wfr=spider&for=pc>`_ ，1997年由德国Tantau培育，英文名是"贵族"。通透纯正的粉色，饱满圆润的花型，甜而不腻，满满的高级感，是一款可以表达温柔爱意的玫瑰。

气温20度左右时花期约为10天。

.. _rose_maliya:

玛丽亚
~~~~~~~~~~~
``粉色``

被誉为“会变色的玫瑰”，含苞待放的时候，花心略粉红，花瓣可能会呈现白色，当“玛丽亚”花苞逐渐绽放的时候，不仅花心颜色会变深，花瓣颜色更会神奇地变成粉红色，这个特色被商家用来寓意爱情越来越深，而一度成为情人节的畅销品。


.. _rose_chuanqi:

传奇
~~~~~~~~~~~

传奇玫瑰是国产品种，有着独特的复古卷边的特点，加上饱满艳丽的花朵，厚实且布满细绒的花瓣，不管是日常或者节庆装扮，都非常好看。

传奇玫瑰花型的螺旋不是很明显，卡罗拉属于高芯卷边大花型。

.. _rose_jrgz:

假日公主
~~~~~~~~~~~
``香槟橙``

在彩玫中属于花头大、枝条长的高档品种，主要用于出口


.. _rose_haiyang:

海洋之歌
~~~~~~~~~~~
``紫色``

海洋之歌又叫紫玫瑰，花语为永恒爱情的守护花朵娇小，花瓣倒卵形，重瓣至半重瓣，香气甜润，温养人心，花色为紫色，海洋之歌能调理郁闷的情绪，增强活力，此外，它还有平衡激素的作用，有助于女性的美丽与健康。


玫瑰花语
-----------

* 1、红色玫瑰颜色鲜艳浓烈，代表着爱情。
* 2、橘色玫瑰含苞待放，如同含羞的女孩，寓意着羞涩。
* 3、黄色玫瑰给人一种温暖的感觉，象征着欢乐和幸福。
* 4、绿色玫瑰花展现出无限的活力，仿佛青春永远存在，有着青春永恒的寓意。
* 5、蓝色玫瑰和天空同色，给人一种沉稳的感觉，有着憨厚、善良的花语。
* 6、紫色玫瑰颜色神秘、压抑，象征着忧郁的情感。
* 7、黑色玫瑰如同高贵的女皇，能表达对女性的赞美。
* 8、白色玫瑰颜色纯洁无瑕，常用于衬托庄严圣洁的场合，有着尊敬之意。
* 9、粉色和红色相间的玫瑰花形状优美，如同举止优雅、有涵养的女性，代表着亲切的含义。
* 10、粉色玫瑰花如同女孩害羞的脸庞，有着初恋的意思。
* 11、红黄相间的玫瑰花颜色跳脱，如同欢快的人群，给人带来快乐的情绪。
* 12、红白相间的玫瑰花，将素净的白色和浓烈的红色组合在一起，寓意着共有。

.. contents::
    :local:

红玫瑰
~~~~~~~~~~~

红玫瑰是代表爱情、热恋，象征着爱情和真挚纯洁的爱，是一种非常适合表达爱意的花卉。


黄玫瑰
~~~~~~~~~~~

黄玫瑰是玫瑰花种非常耀眼的切花材料，它的花语在爱情和友情里却别非常大。在日本，情侣间分手后，会将黄玫瑰作为分手礼物赠送给对方;而在友情里，黄玫瑰是代表着纯真的友谊和最美好的祝福;另一个方面，黄玫瑰还代表着为爱道歉，如果不小心让喜欢的人生气了，也可以借助一束美丽的黄玫瑰来请求对方原谅。


蓝玫瑰
~~~~~~~~~~~
相信很多人都知道蓝色妖姬，其实就是蓝玫瑰，塔式一种人工转基因的玫瑰品种，自然生长下是没有蓝玫瑰这个品种的。蓝玫瑰的花语是珍贵、稀有、善良，代表着永远不可能得到的东西与不可能实现的事。

白玫瑰
~~~~~~~~~~~
相信很多人都知道大部分的玫瑰花都代表着爱情，而白玫瑰也不例外。白玫瑰的花朵纯净洁白无瑕疵，花是是纯洁、纯情、纯真，白玫瑰代表着甘心为你付出所有、我足以与你相配，白玫瑰象征着纯纯的爱，表达初恋时非常美好的一种情感

黑玫瑰
~~~~~~~~~~~
据说全世界自然开出黑色花朵的花有仅有7种，而黑玫瑰就是其中之一，它会吸收太阳光中所有的射线，所以存活率很低，黑玫瑰在生活中十分罕见。黑玫瑰的花是温柔真心、神秘;黑玫瑰代表神秘爱情，是独立女性的象征，近年来深受年轻人喜爱

粉色玫瑰
~~~~~~~~~~~

粉色玫瑰花给人一种梦幻般的美，它虽不及红玫瑰那样热情似火，却有着自己独特的温婉，它的花香味浓郁，除了是优良的切花材料外，还是很好的香料。粉色玫瑰代表着初恋、特别的关怀以及喜欢你那充满阳光的微笑，是纯真初恋的象征。

香槟玫瑰
~~~~~~~~~~~
香槟色玫瑰是保加利亚的国花，它的花姿优雅清新，美得让人窒息，并且在11种玫瑰花颜色代表的含义中香槟色玫瑰的花语是最专情的，我只钟情于你，是用来表白最佳花卉了。香槟色玫瑰代表你是我生活中的全部，如果没有你我的生活将失去是色彩。

紫色玫瑰
~~~~~~~~~~~
紫色玫瑰花虽不及粉玫瑰花那般娇艳欲滴，但是当人们第一眼看到紫玫瑰时就能感受到它的从容不迫与冷静理智，以及捉摸不透的神秘感。紫玫瑰的花语是珍惜的爱、忧郁、爱做梦、梦幻，紫玫瑰代表着浪漫爱情和珍贵独特，象征着深深的爱、喜悦

橘红玫瑰
~~~~~~~~~~~
中国人视橘红色会吉祥物，并橘与吉的字音相近，寓意着富贵吉祥。橘红色玫瑰的花语是友情和青春美丽，橘红色玫瑰花色艳丽醒目，给人一种充满活力的感觉。橘红色玫瑰代表生活幸福美满、纯洁的友谊，是吉祥富贵的象征。


种植环境
-----------

玫瑰适合生长在潮湿、微酸、排水良好的花园壤土中，阳光充足，部分遮荫，但也非常适合一些贫瘠的土壤，包括沙地、粘土或砾石土壤。

玫瑰喜欢生长在阳光充足的环境下，它能略微耐干旱和寒冷，在生长期间接受的光照越多，它的花朵颜色就会越鲜艳，而且香味也会更加的浓郁，在生长季每天要见光至少8个小时。

玫瑰可以种植到花盆中，也可以地栽种植，它对于栽培土壤要求也不高，微酸性的土壤至微碱性的土壤都可以使用。

最好的开花和抗病性通常发生在充分的阳光下。避免潮湿的土壤。良好的空气循环可促进旺盛健康的生长，有助于控制叶面病害。

云南高原阳光充足、海拔高、土壤无污染，无农残，有着天赐的地理优势，在高海拔天然环境中生长的墨红玫瑰花青素含量高达普通玫瑰的3-6倍。

:ref:`kunming` 玫瑰花期是4-10月，而在海拔1500米、年均气温21℃的西双版纳，玫瑰花四季绽放。

食用玫瑰
~~~~~~~~~~~

市面上常见的食用玫瑰有山东平阴玫瑰、甘肃苦水玫瑰、云南金边玫瑰和墨红玫瑰。其中墨红玫瑰是一种食用重瓣红玫瑰，起源于法国，后被引入中国种植，得名墨红，以其花冠大、清香馥郁、花青素含量高而显著。
